
        
        
	人民网北京11月15日电 （孟植良）记者从中国国家铁路集团有限公司（以下简称“国铁集团”）获悉，11月14日，国铁集团控股的京沪高速铁路股份有限公司（以下简称“京沪高铁公司”）申请首次公开发行股票并在上海证券交易所主板上市，获得中国证券监督管理委员会发行审核委员会会议审核通过。 “中国高铁第一股”即将登陆上海证券交易所，标志着铁路股份制改造取得重要进展。

	国铁集团相关部门负责人介绍，京沪高铁公司是2007年成立的股份有限公司，自2014年以来已连续5年实现盈利。推动京沪高速铁路股份有限公司上市，是国铁集团深入贯彻落实中央关于深化国企改革、加快推动股份制改造决策部署、实现铁路优质资产资本化股权化证券化经营的重要举措，是国铁企业大力发展混合所有制经济、促进资本结构优化调整、推进铁路高质量发展的具体行动，在我国铁路改革进程中具有标志性意义。

	该负责人强调，京沪高铁公司具有稳定成长性，上市后将为我国股市注入绩优蓝筹股，有利于通过资本市场优化资源配置，实现铁路运输主业资本扩张、高效发展，提高经济社会效益；有利于提升列车开行效率和高铁服务品质，为广大旅客创造更加美好的旅行生活；有利于国铁企业建立市场化经营机制，实现国有资产保值增值，形成行业示范效应；有利于建设安全高效、服务优质、业绩优良的世界一流高速铁路标杆企业。

	该负责人表示，京沪高铁连接京津冀和“长三角”两大经济区，区域人口密度大，城市化程度高，经济发达，客源充沛，经营效益持续稳步增长，是独一无二的稀缺资源，是名副其实的“中国高铁第一股”。京沪高铁公司上市后，将有利于扩大经营范围，增强辐射效应，带动相关线路持续发展。此次募集资金将收购京福客专安徽公司部分股权，运营管理其管内的合蚌高铁、合福铁路安徽段、郑阜铁路安徽段和商合杭铁路安徽段等高铁，可有效缓解京沪高铁徐蚌段运输能力饱和现状，提升京沪高铁全程利用率，增加区域路网客流密度，不断提升经济效益，做强做优做大高铁运输企业。

	京沪高铁全长1318公里，于2011年6月30日开通运营，纵贯北京、天津、河北、山东、安徽、江苏、上海等七省市。2017年9月21日，复兴号在京沪高铁实现时速350公里商业运营，是世界上商业运营速度最高的高速铁路。截至目前，京沪高铁已安全运营超过8年，累计发送旅客近11亿人次。

        
        (责编：孝金波)
      